Здравствуйте!

Ответ на вопрос 6 (отличие между  data scientist, data analyst и data engineer).

Жестких границ нет. Data scientist - это любой человек, который работает с информацией, данными, манипулируя ими и анализируя их для извлечения нового знания. В общем можно сказать, что DS захватывает три сферы: математику, аналитику, программную разработку. 

В рамках DS выделяется нечто вроде подспециальностей (опять же, условно), которые отличаются тем, к какой из трех вышеописанных сфер в своей деятельности специалист имеет большее отношение. Так, data analyst основную часть рабочего процесса сосредоточен на анализе данных, навыки программирования позволяют ему проводить анализ наиболее эффективно, но не являются целью работы. Data engineer, напротив, основную часть времени тратит на написание программного кода и решение возникающих в процессе аглоритмических и математических задач, создавая технические инструменты для анализа данных, его основаня цель - создать эффективный программный код.